多謝敬拜隊帶來很美好的詩歌
我喜歡剛才最後的一首詩歌
說到主在來的日子
有時我們只是看到今天的事情
在你眼前發生的事
真的會覺得很難面對 是吧?
很多的困難、很多的挑戰
世界每一天發生的事都會叫你失望
但是如果我們能夠放眼
再看遠一點、再抽離多一點
你就會發現在主在來的日子是滿有盼望
感謝主給我們有這樣的體驗
不知道你過去一個星期
在你的生活裏面有些什麼經歷呢?
有沒有感受到有什麼時刻
神與你同在呢?
神距離你很遠、很近
讓我們不時有這些安靜的時刻也好
多些來檢視我們自己
我喜歡剛才令師有一段時間叫我們安靜
我希望你剛才沒有睡著
祂叫我們安靜
有時忙忙碌碌的生活
真的有一些空間剩下來
你才能夠檢視一下
究竟在我們人生裏面
上帝是不是每天都在帶領著
我們在做每一個決定、說每一個說話
甚至露出每一個表情的時候
是不是都是在上帝裏面忠誠的反應
能夠活出一個表裡如一的忠心呢?
這個今天是我的講題
好 今天我們會進入去看《獵王紀》
《獵王紀》上如果聽名字
當然是講獵王 是不是?
講很多王 是不是?
講以色列很多王 都確實是的
不過其實《獵王紀》上
特別是前半段、前半卷書
其實主要是講大衛王離世之後
所羅門他的兒子接觸他的王位
怎樣去接觸他的王位的王國歷史
特別是這卷書的第一、第二章
我們今天都會進入去看
第一、第二章可以說是整卷書的縮影
你會發現看完第一、第二章
你就大概知道其實整個《獵王紀》
都有一個模式 就是這樣的模式
就是我們會見到神的應許實現
我們會見到神的旨意仍然在以色列地掌權
但同時我們都會見到人
特別是一些小人物
在一些權力核心裏面
他是怎樣露出他自己真面目的
所以在《獵王紀》的頭兩章
我們可以說是一個小小迷你的縮影 整卷《獵王紀》
今天我們看 剛才主席讀的時候
我不知道你有沒有留意
有一個小人物
叫做哈及的兒子亞多尼亞
如果我和你講《聖經問答比賽》
問你亞多尼亞是誰
我想不是很多人講得出
未必記得這個人
甚至乎他在《聖經》裏面
都是一個很小很小的人物 很小的蝙蝠提到他
但今天藉著他 盼望給我們一些提醒
確實是 今天我們不是每個人都是大人物
我們大部份人都可能是小人物
我們不是什麼國家的領袖
我們不是在控制什麼的政權
但是小人物怎樣在小事上中心
成為我們今天的提醒
今天我們進入來看的時候
剛才主席一開始讀《獵王紀》上二章十節
就講到大衛與他的先祖同睡了
葬在大衛城
第二章的時候講到大衛已經離世了
所羅門就坐他父親大衛王的皇位
他的角度很穩固
這個是我們今天進入經文的背景
知道所羅門已經坐了皇
接續他父親的皇位
但是我們一路看下去經文
我們剛才講有個小人物的出現
我們如果要認識這個小人物
亞多尼亞是什麼人呢?
我們要回到前面一點
要回到第一章那裡看一下
我們首先從不同的經卷來看一下
究竟亞多尼亞是誰 好嗎?
究竟是誰是亞多尼亞呢?
在大衛的家譜裏面記載過
原來亞多尼亞是大衛的四兒子
四兒子亞多尼亞是哈及生的
原來亞多尼亞也是大衛的兒子
所羅門也是大衛的兒子
但是比較年幼 是拔士巴所生的
所以說亞多尼亞和所羅門的關係是什麼呢?
是同父 都是大衛王父親
但是姨母 是同父姨母 都是兄弟
是兄弟 亞多尼亞是哥哥
如果以所估計 所羅門是弟弟
他們兩個 大衛是王
當大衛將要離世之前
當然要想的就是王位的繼承權
亞多尼亞 你會看他
四兒子是不是應該想很久都沒有輪到他呢?
又不是 因為其實在聖經的記載裏面
在亞多尼亞前面的兒子都已經過世了
估計都是 有些是聖經沒有提及的
但是有些是明明提及 已經過世了
特別好像阿沙隆 很多記載他的事蹟
記載他當時已經過世了
所以如果照人來看
亞多尼亞在眾子裏面比較有資格爭取王位
不過我們會發現 如果我們記得
這個是以色列國的歷史
以色列的國是屬神的國
以色列文是神的子民
神的國 他的王就不是講資格的
是講揀選 是不是神的揀選
如果我們看回 再看前一點
亞多尼亞做了些什麼呢?
在第一章那裏 皇上第一章有提及過
那時候哈及的兒子亞多尼亞妄自尊大
說我要做王了 就自己預備坐車、騎兵
還有很多人在他前頭奔跑
如果大家記得 這個時候大衛是未死的
但是他已經自立為王 要謀篡王位
而且他還在盤石獻祭 請了所有王的眾子來
請了所有王的臣僕來參與
從這個體面 你就會看到他好像已經準備登基
其實大衛從來沒有宣佈過他要繼承王位
但是他已經自封為王 自立為王
這個野心 這個要謀權
謀取王權的心 在聖經裏面記載得很清楚
當然我們知道 所羅門王要接續大衛王的王位
是神的旨意 是神的揀選
所以當然他不會得逞 他的奸計不會得逞
最終欣爵拔士巴 就是所羅門的母親
去到大衛那裏說 你知不知道你的四兒子亞多尼亞
已經造反了 大衛當時已經朦朦朧朧
但是他就馬上在當天說
我指著耶和華以色列的神向你起誓
你的兒子所羅門一定會接續我作王
我一定會給他繼承我的王位
我今天就要做這件事了
結果大衛王親自高立了所羅門王
以致亞多尼亞的奸計不得逞
這個大概就是今天我們要進入這段經文之前
先了解了的背景
我們會看到 如果我問你
所羅門接續大衛做王
你可能會覺得是一件很順理成章的事
但當我們回來看聖經
我們會發現原來都不是那麼順利的
特別在第一章《熱烈王機》
我鼓勵你們回去再看
今天不會和你們仔細進入第一章看
但是你會發現很好看的 很精彩的
好像連續劇那樣
你回去看第一章 你會發現
原來人當有自己的野心
他有自己想要的計劃的時候
他可以不擇手段
而所羅門王他要順利登基
原來都不是那麼順利
原來都一波三折
原來即使有神的揀選
有王的命令
但是所羅門都要經歷考驗
才能夠成為王
而最終他能夠坐著為王
體現了神的應許沒有落空
所以所羅門最終坐大位的王位
角度穩固
是不是這樣就已經順利地展開他作王的生涯呢?
結果不是
從今天主席剛才帶我們讀的時候
我們發現亞多尼亞沒有罷休
當所羅門接續做了王之後
他就來到找所羅門的母親拔士巴
拔士巴也問他:你是維平安來的嗎?
他說:是的 我是維平安來的
於是拔士巴嘗試了解他來做什麼
不過我們會發現
他沒有去找所羅門王
他去了找所羅門的母親拔士巴
你覺不覺得有點奇怪呢?
有些事情為什麼不能夠直接去找他的兄弟王呢?
為什麼要繞個圈去找他的母親呢?
他的詭計
他心目中所籌算的似乎沒有罷休
如果我們再回去看第一章的時候
其實所羅門是有提醒過他的
有提醒過他:如果你作一個賢明人
你連一根頭髮都不會掉到地上
但如果你作惡
你必要死亡
所羅門是叫過他:你回家吧
叫過他安安分分回去
但他的野心沒有停止
他來到這裡 他又來找拔士巴
他說了一堆事情之後
他最後說:我有一個請求
拔士巴說:好啊 你說吧
他說:求你請所羅門王給書唸的女子雅比薩賜我為妻
原來他來找拔士巴是要娶一個老婆
我們一會兒一路看下去
單單十五、十六、十七節
這三節的經文
今天帶給我們很重要的提醒
我們來仔細看看這三節經文
亞多尼亞究竟在說什麼
亞多尼亞一開始說
你知道這個國園是歸我的
這句話暴露了他的期待、他的期望
但同時他把這個期望當成了神的旨意
他妄自尊大 自己抬高自己
預備馬兵 收買人心
他已經形成了要準備一個他自己是總登基的局面
他確實在裡面 他真的覺得是這樣
你看他說話就知道了
「這個國園是我的」
人最大的危險不是失去一些機會
而是不肯接受那個機會根本從來都沒有屬於過你
亞多尼亞的問題不是他很想做王那麼簡單
他想 原本沒有什麼問題
但他想 他想要 變成了他應得、應份
問題就在這裡
這個國園是歸我的
完全是他一廂情願、不狂妄自大的想法
所以我們從來沒有說過他會接觸
弟兄姊妹 有時我們一些的想法
一些我們自己所想的東西
往往一開始就不是從罪的樣式出現的
我們有時往往都不是一開始就馬上犯罪的
我們往往都是從一個很小的想法開始
就是我們覺得有些東西應該是屬於我的
我們覺得有些東西本來就是我的
當一個人將自己渴望想得到的東西
慢慢變成覺得是我應份有的權利的時候
貪念和慾望就控制了我們
甚至我們會將這些很合理化
應得的根本就本身是屬於我的
亞多尼亞為什麼會這樣想呢?
為什麼他會覺得這個國園是我的呢?
我們剛才也說過一點
也不是完全沒有理由的
上面那幾個兒子都死了
最有權位的應該是我
我有一定的支持者
否則他不會說全以色列都期望我做王
全以色列都期望他做王
這個是確實 我相信他當時有一定的支持者
有一定的形勢 有一定別人對他的期望
或者聲勢 或者很多人都看好他
令他覺得 照常理還不是我?
照資歷都是我 照人的期待全部都應該是我
不過全以色列都期望我做王
這是亞多尼亞的邏輯 卻不是神的邏輯
聖經一再提醒我們
神揀選人不是按邏輯的
神的揀選就是祂的揀選
聖經一再提醒我們
神揀選人不是按年齡 按排序 按資歷
神有祂自己的旨意
也不是按有多少人支持你
支持你 聲勢浩大
有些很少數 很隱藏 很出人意外的
都可能是神所揀選的
所以求主幫助我們再認清
有呼聲 有期望
人對你的呼聲很高
不等於這是神的旨意
當很多人對你的聲望很好
很讚賞的時候
這個也不等於神的揀選
有很多時候 我們今天
我們總是會聽到很大聲 很有意見的聲音
這些容易被人聽得見
很有自己的想法的
總會被人容易聽得見
但其實今時今日都有很多
沒有說出來的 沒有發聲的
表面好像沒有意見的
但其實不代表他們裡面沒有想法 沒有看法的
多人贊成的 不是一定合理的
有時不是一定要少數服從多數
有時少人同意的東西
往往可能是更合神心意的
但問題是今天我們怎麼樣可以知道
知道什麼才是神捍衛好的
什麼才是神的揀選
什麼才是神的旨意
而不是看人的呼聲 人的期望
人捍衛好的呢?
這個世界不斷告訴我們
這是這個世界的價值觀
不斷告訴我們 要拉攏 要結盟
要造勢
我們會看到人和人之間是這樣
我們更加不缺乏
在國際和國際之間我們都看到是這樣
國與國之間 人與人之間
不斷擴張自己的勢力
去欺壓弱勢的
搶奪那些不屬於自己的
這個是這個世界的價值觀
這個是這個世界的規矩
但是我們屬靈的人 屬神的人
卻不是這樣
屬靈的權柄不是帶來欺壓
帶來對付別人
應該是帶來神的呼召
我們合一的目的
我們團結要合一的目的
是為了信服神
是為了行神的旨意
而不是為了拿來對付別人
所以今天聖經裡面都教導我們
我們要合一 我們要團結
我們要和弟兄姊妹一起追求
都是對的
所以問題不是在聯盟還是連結那裡
問題是關鍵在我們合一 我們連結
我們聯盟來做些什麼
如果我們同心合力
一起集合力量 然後是為神
我們去做合神心意的事
我們一起去傳福音
一起去做討神喜悅的事
這個都是神所喜悅的
今天我有時見到弟兄姊妹
在很多不同的事工裡面合作得很好
無論是在傳福音的方面
無論在團契的方面
無論搞一個活動的方面
我見到弟兄姊妹很合一
有共同的理念 共同的目標
一起做好一件事的時候
那種服事的畫面是很美好的
而且讓人感到很鼓舞
當每間教會 每個團契 每一個小組
如果他們都在小組團契裡面
建立很深厚的感情
願意彼此信任
一起發揮恩賜 建立教會
在不同的方面讓教會得以建立
得以有發展
然後最終讓榮耀歸給上帝的話
我們是應該很感恩有這些事發生
不過很可惜 亞多尼亞不是這樣看的
她自己的期待超越了神的旨意
可能對亞多尼亞來說
你如果代入她
你可能都會覺得真的很不公平
很想為自己爭取
我才是大一點的兒子
但是這種狂妄自大的野心
不應該成為擴張自己勢力的藉口
今天我們會不會都落入一個同樣的試探呢?
今天如果我再尖銳一點問一下大家
有沒有一些事你都覺得是完事歸我的?
是期待我作王嗎?
這個「我」很大
有沒有一些事今天我們仍然覺得不甘心?
有些事本來就是歸我的
人人都期望我得到
可能是一個機會
可能是一份穩定的工作
我覺得我應得的
一段甜蜜的關係
我應該得到的
一個侍奉的位置
一種被人的肯定
我相信我們的上帝不是不知道
我相信我們的上帝都知道
其實我們有些渴望
我們有些渴求
我們有些想得到的東西
我們有些覺得應該是我可以得到的東西
我相信上帝都知道我們心裏在想什麼
有時候期望那些的崗位
期望那些的職位
期望那些的關係
未必真是那個崗位或者關係
而是背後帶來給我們一份安全感
一份安定的感覺
一份自我價值的認同
覺得自己這樣會比較有價值
我相信上帝都知道
上帝都知道這一刻
你想要些什麼
你希望得到些什麼
上帝不會不明白
不過
並不代表我們所嚮往的東西
就要變成一種無止境擴張的慾望
甚至乎一種奢求
一種妄求
我再說
我們不是不能夠有自己的渴望
不是不能夠有自己的期待
也不是叫大家很崇尚現代人所說的那種
無欲無求、佛系、躺平
做個廢人就行了
不要有想望
不是這樣 不是這樣
我們可以有正確的渴求
甚至乎上帝都想我們有渴想
不過是在追求祂上面
是在認識祂上面
是在建立神的國度上面
我們都要很盡力
在自己的崗位裡面做好
主都知道我們所需要的
當我們有不明白
我們真的有覺得不憤氣
不公平、不甘心的時候
上帝都容許我們帶著這一份疑惑
帶著不明白來尋求上帝
而不是用自己的方法
去奪取那些本來不屬於我們的東西
如果我們每一個人
都能夠多些用恩典的眼光
來看自己的人生
我相信我們看到的東西會很不一樣
今天如果我們能夠多些
用恩典的眼光去看自己現在的人生
你可能會多些看到
有些東西其實我本來不配得
我本來不應該擁有的
但是我竟然擁有了
這個是恩典
甚至乎每一天
你存活的生命氣息
你擁有的健康
你擁有的能力
如果你用恩典的眼光來看
你都不會覺得是應份的
是應該感謝神
如果我們用權利的眼光
應該得到的回報的眼光
來看我們的人生的話
你會常常看到的就是
我應該得到的沒有得到
我應該擁有的我沒有擁有到
我應該被愛多一點
人家不愛我
我應該再被珍惜多一點
但是人家沒有珍惜我
我們會看到這一點
求主幫助我們
多用恩典的眼光
看我們的人生
再嘗試放下多一點點
那些我們認為放不下的尊嚴
再放下多一點點
那種我們覺得
不能被任何人挑戰的權威
讓我們能夠看到
神其實已經賜下了
很豐盛的生命給我們
亞多利亞說完
這個國是歸我的
以色列也期望我做王
接著他說什麼呢?
他說:然而
然而這個國反是歸了我的兄弟
因為這個國歸索羅門
是出乎耶和華
哦
聽起來很不錯
他知道出乎耶和華
他說:然而這個國
給了我的兄弟索羅門
這件事是出乎耶和華的
似乎他表面說得出
但他卻沒有活得出來
他沒有活得出來
表面的話可以很淑齡
可以很正確、很正統
但是心可以很不純正
今天
當我一路看這段經文的時候
都提醒我們
當我們經常說
願主的旨意成就的時候
其實心裡面有很多時候可能在想
我很想照我的旨意成就
我們有時候口裡承認
上帝你有主權
一切都是出於你的
但其實
我們沒有真正交出主權
甚至心裡面都在繼續籌謀
怎樣可以讓事情
按我的心意成就
因為我們從他
從亞多利亞後面說的話就知道
他後面說什麼呢?
他說完說這個國
都是出乎耶和華的
歸了索羅門
不過我有一件事請求
他求什麼呢?
他求索羅門王
將書念的女子亞比薩給他
給他為妻
他跟拔士巴說
叫拔士巴你去跟你的兒子說
你去跟索羅門王說
我們從這裡看到
表面好像很順服
但其實心已經遠離神了
不可能我們會問
求亞比薩為妻有什麼問題呢?
亞比薩是誰呢?
我們再看前一點
第一章的時候有說到
原來在大衛王年紀老邁
他還沒過身的時候
他已經年紀老了
他不能夠身體暖和
當時他的神父就找了一個
提議找一個年輕的少女來
來侍納他 在他面前照顧他
而當時的神父真的找到
一個書念的女子亞比薩
來照顧王 侍候王
照顧前朝的王
雖然經文沒有提及到
大衛和亞比薩真是結盟為夫妻
但亞比薩的確已經是屬於王的
在王宮裡他跟王有特殊的關係
都等同妃嬪
在古代近東的文化裡
如果一個人要娶得前朝的王的妃嬪
娶得前王宮中的女子
這幾乎是等同宣告他要承繼王位
亞多尼亞說:我求亞比薩娶她 要娶她
我們會看到這不是真的娶一個
很漂亮、很美麗的女子那麼簡單
其實這是對王權的挑釁和試探
或者他可能想從合法的途徑得不到
試試從偏門看看行不行
所以你會看到亞多尼亞不敢直接去見所羅門王
他繞個圈找拔士巴
你就會看到他的動機非常不純正
他第一次求王位的時候 他是很直接的
自封為王 要自立為王 不成功了
他這次就不再那麼高調
很低調、不張揚
這次不造勢
反而是很客氣
好像很委婉
但卻是看到他很有策略
他不找王 找拔士巴
他這次不是說要王位
他要亞比薩
他不是表現很強硬
而是跟拔士巴說
一種「你不要推辭我」
「望你不要推辭我」
你會看到一個人的野心和慾望
一個罪在裡面如果沒有真正被對付
它是不會自動消失的
罪在你的裡面
常常只是會變個形式再重新出現
值得留心的是
當拔士巴真的帶著這個口信
去找所羅門王的時候
拔士巴是怎麼說的呢?
他說 他跟所羅門王說
「我向你提出一個小小的請求」
「請你不要回絕我」
這個真是一個小小的請求嗎?
求前王的妃嬪
求前王服侍她的人
這個不是一個小小的請求
大弟兄姊妹
屬靈的危機往往就是在一些
我們覺得以為是小小的事裡面
往往屬靈的危機都是藏在一件小事裡面
我們會發現
有時真正去到搖動我們生命的信仰根基的時候
往往不是一開始就犯一個很大的罪
往往都是用一個很小的問題的姿態出現
往往都是給我們感覺
「小小而已」
「沒什麼大不了」
「不是很重要的」
「一次半次而已」
通常都是從這樣開始
墮落
人類犯罪的墮落
都不是從犯一件殺人放火那麼大的罪開始
都是從一個很小很小的不信服開始
所以
這個小小的請求提醒我們
有時看起來很小的破口
都要立即堵塞
一個很小的念頭
都不能夠讓它滋長
所羅門有這個名辨
當拔士巴說一個小小的請求的時候
所羅門立即意識到
並且揭穿這個背後的意圖
所羅門直接跟他母親說
「為什麼為他求
為亞多尼亞求書念的女子亞比薩呢?
你可以為她求王國吧?」
所羅門一眼就揭穿
他要的不是亞比薩
亞多尼亞要的是王國
所羅門很明辨
他立即看到求亞比薩這件事
不是一宗婚事那麼簡單
是一種權力的試探
在這裡
所羅門王表現了他作王
很熟悉的分辨力
他看到不是表面的事
哥哥要個太太姐就給他吧
他看到的是
國家才剛剛穩固
你來求亞比薩根本就是叛亂
而且所羅門王看成的不是
他對自己的侵犯
他不是覺得亞多尼亞只是侵犯他那麼簡單
他看到的是
他在挑戰耶和華神所立下的王權
所羅門王是神所揀選
是神命定
有神的旨意在裡面
所以他看到亞多尼亞這個請求
其實是在挑戰最終極的王
耶和華
所羅門的智慧讓我們看到
一個屬靈的領袖
一個屬靈的人
他不一定要每一件事都向最壞處想
不一定要好陰謀論地覺得所有事情都要小心一點
而是他有屬靈的眼光
他看到的是一件好像看上去普通的事裡面
背後隱藏著的危機
或者我們也有這些經歷
不過只差我們有沒有留心
有時候在我們家裡面
我們的小朋友都會有一些古靈精怪的要求
他背後不是真的一些那麼簡單的要求
有時候我們的小孩子一個小小的請求
其實他後面是有一些計劃
很想媽媽幫他
很想爸爸成全他
我們的配偶
我們的配偶有時候在家裡一個小小的怨言
其實不是小小的怨言
他背後說了很多的不甘心
其實他有很多不服氣
在職場上可能一個小小的建議
同事之間、上司之間一個小小的建議
但如果我們沒有小心留心
他可以造成重大的損失
甚至乎可以是一個職場的陷阱
當在一個社會裡面的時候
一些看似表面上是維護法紀的原則
背後可以是一場打壓
所以不是每一件小事
都真的是小事
但當然我們不是要將每一件小事都放得很大來看
而是當我們發現有一些不尋常的小事
當亞多利亞要來求書唸的女子亞比薩的時候
這個不是一個尋常的舉動
當這些不尋常的小事出現的時候
要擺在神面前察驗
主幫助我們
我們要去察驗
要擺在神面前去祈求
要擺在神面前去指教
求神指教我們
《彌道新約》也是這樣說的
羅馬書說不要效法這個世界
要心意更新而變化
叫你們察驗
要察驗什麼是神善良、純全、可喜悅的旨意
要察驗才知道的
不是天然就會知道的
葉撒羅尼加前書也是這樣說
凡事要察驗
美善的你要持守 惡事的你要禁戒
所以不是有時候
每件事擺在我們面前
我們很快就能夠馬上發現
它是一件好事或者是一件壞事
有時候這個決定表面上是很忠誠的
但當我們擺在神面前禱告、尋求
請姐妹有時候真的這樣在神面前
讓神光照我們才會看得到
原來這件事背後有些不尋常
我們需要小心
會造成破壞關係的
會造成不好的後果的
就要幫助我們
好像我今天一開始說
如果你每一天
每一天都有時間
將你的生命擺在神的面前
讓祂由頭到尾察驗一次
無論你的侍奉
無論你在家庭的關係
你在教養兒女
你在職場上面
你每一樣東西都擺在神面前
讓神光照你一次
你就能夠明辨
好像所羅門王那樣
立即就發現
有蹺蹊、有不妥
我差不多要總結了
由聶王記的第一、第二章給我們看到
神的計劃
不是在所有混亂排開之後才成全的
是從來不受任何事情的攔阻
即使有亞多尼亞這些小人在
但是神仍然掌權
所羅門王仍然是接觸大衛王
坐穩王位
只不過是在亞多尼亞事件裡面
讓我們看到
讓我們檢視
讓我們知道
原來表面的說話可以很正確
但是內心可以沒有警衛到神
外面可以很有制度
但是裡面可以很有野心
其實一切都是從心不順正開始
所以這也解釋了
我們聶王記第一、第二章
好像是整個聶王記的縮影
我們往後就會看到
為什麼整個以色列國
即使他們有聖殿
有律法
甚至有先知提醒王
他們最終仍然走向敗亡
亞多尼亞的悲劇
不是他沒有做到王
而是他不能夠接受自己做不到王
所以今天這段經文
也再一次提醒我們
我們不是要高高在上批評
你看看亞多尼亞多沒用
而是低下頭再一次來問問我們自己
我們心裡面
都有沒有一個亞多尼亞呢?
有沒有一份少少的不甘心
但我們包裝成好像很信服那樣
有沒有一件小事
但其實一直在讓我們沒有留意的
卻一直在影響著我們
有沒有一件小事
一直讓我們發現
原來我們根本沒有釘死我們的老鵝呢?
我們跟隨神
我們究竟是不是表裡如一呢?
不過確實這個做人最大的難處就是
我們很想做王
我們每個人都很想做王
我們很想在一段關係裡面作主
我們很想在一個決定裡面作主
我們很想做王
我們很想在每一件事裡面聲音大一點
作主一點
我們很想在每一個局面裡面
都在我掌控裡面
我們很想在家庭
在職場
在教會
在任何地方
我們都很想做王
可惜的是
如果今天我們仍然坐在自己的王位
霸佔著這個王位
耶穌基督就很難在你心裡面做王了
唯有耶穌基督
祂是真正的王
祂也應該在我們心目中
在我們心裡面
在我們這個人裡面
作真正的王
主耶穌基督
唯有主耶穌基督配得作這個王
祂甘心卑微
祂沒有抓住自己的權利不放
祂反倒虛己
信服
以至於死
真正的王
耶穌基督成為了我們的榜樣
叫我們能夠得以從我們自己的寶座回下來
讓祂坐這個王位
帶領我們的人生
願我們都懂得
在主的愛裡面
在主的恩典裡面
甘心信服祂
忠心跟隨祂
讓主成為我們生命裡面的王
讓我們一起祈禱
親愛的主耶穌基督
我們感謝祢
感謝祢成為了我們的榜樣
祢沒有高高在上
祢反倒虛己
謙卑地捨己
祢謙卑到一個地步
死在十字架上
被埋葬
降到陰間
主啊
唯有祢
唯有祢將祢自己降到最卑
以至於祢配得
稱為至高者
我們感謝主成為我們的榜樣
讓我們願意今天再一次檢視我們的生命的時候
透過聖經
透過祢自己的話語再一次提醒我們
讓我們能夠看到我們生命這一刻的光景
讓我們懂得
再一次將我們的位置
將我們的王位讓出來
讓主耶穌基督
你在我們生命中真正作王
我要求主安慰我們
你都知道
我們可能如同亞多利亞一樣
有很多的渴想
有很多的渴求
我們都有很多想望
我們都有很多自己想做王的時刻
主啊 你都知道
願求主祢再一次光照我們
幫助我們
讓我們看到
我們不是不可以有想望
而是我們要將我們所想的
都再一次呈現在祢的面前
我們可以帶著疑問
可以帶著不明白來到祢的面前
求主祢親自光照
親自引導我們的人生
讓我們領受祢自己親自的教導
並且順服 跟隨 忠心
走我們屬靈的路
直到見祢的面
我們感謝主 聽祈禱 奉主名禱